Чихуахуа (ісп. Chihuahua, МФА: [tʃiˈwawa], чива́ва) — найменша порода собак, названа на честь мексиканського штату Чивава, де вона була виявлена приблизно в 1850 році.

Тер'єр (англ. та фр. terrier),(походить від лат. terra — земля) — собака однієї з багатьох порід собак, що належить до групи порід тер'єр. Типова більшість тер'єрів невеликі, дуже гнучкі, активні та безстрашні собаки.

Шпіци (нім. Spitz — «гострий, загострений») — загальна назва ряду порід собак, що відрізняються гострими вухами, закрученим догори хвостом і густою шерстю.

Пу́дель (нім. Pudel, англ. Poodle) — порода декоративних собак, яка згідно з класифікацією Міжнародної Кінологічної Федерації належить до 9 групи — «Собаки-компаньйони та тої».

Мопс[2], або розм. му́цик,[3] — порода декоративних собак, виведена в Китаї.

Бішон фрізе (з фр. bichon à poil frisé, що означає «кучерява собака») — маленька порода собак типу бішон, відома своєю надзвичайною комунікабельністю.

Шишка, або ші-тсу (анг. Shih tzu) — порода собаки. Відповідно до класифікації Міжнародної Кінологічної Федерації належить до 9 групи - "Собаки-компаньйони та тої"

Пекінес — декоративна порода собак, виведена в Китаї, одна з найдавніших порід собак.

Болонка  - група декоративних порід собак .

Спанієль ( англ.  Spaniel ) - група порід мисливських собак . Судячи з назви, собаки типу спаніелів походять з Іспанії , оскільки саме це слово означає « іспанська ».

Доберман ( нім.  dobermann ) - порода короткошерстих службових собак , виведена в місті Апольда ( Тюрінгія , Німеччина ) наприкінці XIX століття Карлом Фрідріхом Луїсом Доберманом , названа на честь свого творця 

Лабрадор-ретривер (англ. Labrador Retriever), або коротко «лабрадор» — порода мисливських собак, належить до 8 групи МКФ.

Німецька вівчарка (нім. Deutscher Schäferhund) — порода собак, виведена у Німеччині в 1899 році. Породу вивели спеціально для догляду за вівцями, тому собаку й називають вівчаркою.

Ретри́вери (від англ. retrieve — знаходити, діставати) - один з типів мисливських собак. Завдання собак такого типу — знайти та принести мисливцеві підстрелену здобич неушкодженою.

Середньоазійська вівчарка або туркменський алабай — давня порода собак, створена у регіонах Середньої Азії.

Бернський зенненгунд (бернська вівчарка, нім. Berner Sennenhund) — пастуша порода, яка походить зі швейцарського кантону Берн.

Ротвейлер ( нім.  Rottweiler , досл.: «з м. Ротвайль ») - німецька порода собак, що відноситься до групи молосів , сформована в районі міста Ротвайль і на берегах річки Неккар 

Вовкодав — збірна назва для великих порід собак, котрих розводять та використовують для полювання на вовка або ж охорони пасовищ від вовків.

Леонбе́ргер (нім. Leonberger) — велика порода собак. За офіційною версією ця порода була виведена в 1846 році Генріхом Есингом, який захотів створити величезного пса

Ха́скі (англ. Husky) — загальна назва декількох порід їздових собак, виведених у північних регіонах, які відрізняються швидкою манерою тягти упряж
